# Учебный проект по разведывательному анализу данных (EDA) для SkillFactory

## Цели проекта

- Отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике
- Отобрать данные для построения модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена по математике для каждого ученика школы

## Задачи проекта

- Провести первичную обработку данных 
- Устраните выбросы для числовых переменных
- Оценить количество уникальных значений для номинативных переменных
- По необходимости преобразовать данные
- Провести корреляционный анализ количественных переменных
- Отобрать не коррелирующие переменные
- Проанализировать номинативные переменные и устранить те, которые не влияют на предсказываемую величину (на переменную score)

## Краткая информация о данных

Данные представлены датасетом в виде файла в формате csv

Всего записей в датасете: 395
Всего столбцов: 30

В датасете присутствуют следующие данные:
- пустые значения
- опечатки или неверные значения (выбросы)
- числовые переменные
- номинативные переменные

--------------------------------------------
## Этапы работы над проектом.

0. Написаны функции для работы с данными.


1. Первичный осмотр данных.

    1.1. Предобработка датасета.
    
    1.2. Анализ данных в столбцах датасета и определение не соответствующих условию заадачи.


2. Корреляционный анализ

4. Анализ номинативных переменных

3. Составление вывода и выдвижение гипотез

---------------------------------------------
### Ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?
- Работа была индивидуальной

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?
- Выводами, полученным результатом

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?
- Чувствую, что не знаком с каким-то инструментами, с помощью
которых можно было бы более уверенно заполнять пропуски 
в данных 

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?
- Узнал много нового о статистике, познакомился с 
начальным анализом данных

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?
- Достигнутый результат

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?
- Корреляционный анализ 

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?
- Планирую, 100%!
